---
description: Описание функциональных и технических характеристик ПО TEAMSTORM
layout: landing
---

# Описание функциональных и технических характеристик ПО TEAMSTORM

## Назначение документа <a href="#_toc110531995" id="_toc110531995"></a>

Документ описывает функциональные характеристики системы управления проектами и совместной работой TeamStorm.

## Описание системы <a href="#_toc110531996" id="_toc110531996"></a>

TeamStorm предоставляет возможность организовать совместную работу над проектами в едином цифровом пространстве, помогает обеспечить эффективное взаимодействие всех участников проекта, сфокусировать участников проекта на ключевые результаты и увеличить скорость принятия управленческих решений.

Структура TeamStorm состоит из следующих элементов: пространства, папки, расширения и задачи.&#x20;

TeamStorm обеспечивает выполнение следующих функций:

* Создание пространств для управления проектами и просмотр их структуры;
* Декомпозиция пространств на папки;
* Создание и редактирование задач;
* Отслеживание выполнения задач, изменение статуса задач и исполнителя, связывание задач;
* Выдача пользователям доступа на созданные пространства;
* Фильтрация и поиск задач;
* Переключение между представлениями для работы с задачами;
* Настройка рабочих процессов с возможностью создавать пользовательские статусы;
* Отслеживание списка задач пользователя на рабочем столе.

## Функциональные характеристики <a href="#_toc110531997" id="_toc110531997"></a>

### Работа с пространствами <a href="#_toc110531998" id="_toc110531998"></a>

В системе доступно создание/удаление пространств и просмотра их структуры. Пространство объединяет проекты и работы, которые влияют на общие целевые показатели организации. Пространство на системном уровне определяет модель доступа и базовые конфигурации содержимого. Принципы выделения пространства принимаются на уровне организации.

В пространстве для каждого типа задачи определен процесс по умолчанию.

На уровне пространства определяются рабочие процессы. В пространстве для каждого типа задачи определен процесс по умолчанию.

Владелец пространства (пользователь, создавший пространство) может предоставлять доступ к данному пространству другим пользователям.

### Работа с папками <a href="#_toc110531999" id="_toc110531999"></a>

В системе доступно создание/удаление папок внутри пространства. Папка объединяет задачи со схожими процессами и доступами (например, группировка работы по проектам, продуктам, командам).

Конфигурация рабочих процессов и типов для папки соответствует конфигурации пространства.

Пользователь может создавать вложенные папки.

### Работа с задачами <a href="#_toc110532000" id="_toc110532000"></a>

В системе доступно создание задач разных типов — структурированных элементов для управления проектом.

Пользователь может:

* вносить информацию о необходимых действиях для выполнения задачи;
* устанавливать исполнителя задачи;
* изменять статус по мере выполнения задачи и закрывать её;
* добавлять вложения (файлы);
* выстраивать иерархию задач, добавляя вложенные задачи;
* оставлять комментарии к задаче;
* создавать пользовательские атрибуты к задачам типов «строка», «тег», «список», «дата», «число»;
* связывать задачи, выстраивая между ними отношения типа «зависимость», «блокирование», «дублирование»;
* указывать рабочий процесс, по которому должна проходить задача.

### Представления типа доска и таблица <a href="#_toc110532002" id="_toc110532002"></a>

Вся информация о выполнении задач отслеживается с помощью двух представлений - доска и таблица. Таблица представляет собой список задач с ее параметрами. Доска представляет из себя набор карточек задач, сгруппированных по статусам в колонках доски.

Через представления пользователь может:

* создавать задачи;
* переходить к карточке задачи;
* изменять статус задачи;
* редактировать атрибуты задачи;
* копировать ссылку на задачу;
* назначать исполнителя.

Пользователь может переключаться между представлениями таблицы и доски. Представления отображают задачи выбранной папки или списка задач. В представлениях доступна фильтрация отображаемых задач по названию, статусу и исполнителю.

### Настройка рабочих процессов <a href="#_toc110532003" id="_toc110532003"></a>

В системе доступно создание настраиваемых рабочих процессов. Рабочий процесс определяет статусную модель отдельной задачи, которая служит для формализации и отражения этапов выполнения задачи.

В пространстве для каждого типа задачи определен процесс по умолчанию. Все процессы определены на уровне пространства и наследуются папками и задачами.

При конфигурировании рабочего процесса пользователь может:

* создавать новые статусы или добавлять существующие;
* удалять статусы из процесса;
* определять статус процесса по умолчанию.

### Главная страница <a href="#_toc110532004" id="_toc110532004"></a>

На главной странице пользователя отображается:

* Список доступных ему пространств;
* Список назначенных на него задач.

### Элементы управления <a href="#_toc110532005" id="_toc110532005"></a>

В системе доступны следующие элементы управления:

\*Фильтрация по наименованию задачи, исполнителю и статусу задачи;&#x20;

Поиск задач по идентификатору и наименованию.

## Технические характеристики <a href="#_toc110532006" id="_toc110532006"></a>

### Решения по комплексу технических средств, его размещению на объекте

Техническое обеспечение системы TeamStorm включает следующие технические средства:

* серверы;
* рабочие станции (для пользователей).

Требования к серверному оборудованию системы представлены в табл.3.1.

Допускается установка на программную и/или аппаратную систему, эмулирующую аппаратное обеспечение некоторой платформы (виртуальная машина).

**Таблица 1 - Требования к серверному оборудованию системы на момент её развёртывания**

| Имя сервера      |        Процессор                                                                       |        Оперативная память | Объем жесткого диска | Операционная система                                                    | Сетевые интерфейсы |
| ---------------- | -------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------- | -------------------- | ----------------------------------------------------------------------- | ------------------ |
| Server Тeamstorm | 8 ядер серверного класса с поддержкой виртуализации и тактовой частотой 2.2 ГГц и выше | 12 Гб                     | 100 Гб               | CentOS или любая другая с возможностью установки Docker, Docker compose | TCP/IP             |

### Решения по составу программных средств, языкам деятельности, алгоритмам процедур и операций и методам их реализации

Система TeamStorm представляет собой клиент-серверное приложение. Для развертывания и запуска системы используются средства docker-контейнеризации.

Система TeamStorm разработана с помощью следующих программных средств и языков программирования:

* C# – для реализации серверной части;
* TypeScript – для реализации клиентской части и пользовательского интерфейса;
* PostgreSQL – в качестве базы данных;
* Minio – в качестве файлового хранилища;
* RabbitMQ – для организации обмена данными между сервисами системы;
* Elasticsearch – в качестве подсистемы логирования;
* Nginx – для маршрутизации запросов.

### Взаимодействия с внешними системами

Взаимодействие с внешними системами представлены в Табл. 4‑3.

**Таблица 2 - Взаимодействие с внешними системами**

|   |   |   |
| - | - | - |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |

### Перечень программного обеспечения

Перечень программного обеспечения представлен в Табл. 4.4‑1.

**Таблица 3 - Перечень программного обеспечения**

|   |   |   |
| - | - | - |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |

Перечень необходимых лицензий представлен в Табл. 4.4-2‑2.

**Таблица 4 - Перечень необходимых лицензий**

|   |   |   |
| - | - | - |
|   |   |   |
|   |   |   |
|   |   |   |

## Термины и определения <a href="#_toc110532007" id="_toc110532007"></a>

| Расширение       | Модуль, расширяющий функциональность пространства                |
| ---------------- | ---------------------------------------------------------------- |
| Agile расширение | Расширение с настройками очередей типа "бэклог" и "спринт"       |
| Бэклог           | Бэклог содержит нерешенные задачи, над которыми работает команда |
