# Создание, редактирование и удаление пользовательского представления

Пользовательские представления нужны для того, чтобы пользователь каждый раз не перенастраивал состояние основных представлений для себя или для команды.

## Создание пользовательского представления

1. Откройте папку, в которой требуется создать пользовательское представление.
2. Нажмите кнопку **+** в правой верхней части экрана.
3. Введите название нового представления и выберите его тип — «Доска» или «Таблица». Тип невозможно будет изменить в дальнейшем.
4. Нажмите **Добавить**.

Будет создано новое пользовательское представление, далее можно будет перейти к [настройке представлений](https://docs.teamstorm.io/rukovodstva/rukovodstvo-polzovatelya-teamstorm/rabota-s-zadachami/predstavlenie-zadach/nastroika-predstavlenii).

Также новое пользовательское представление можно создать из настроенного существующего представления. Для этого:

1. Настройте текущее представление.
2. Нажмите **Настроить** и выберите **Сохранить как новое**.
3. Введите название нового представления и нажмите **Сохранить**.

Будет создано представление того же типа, что и исходное.

## Редактирование пользовательского представления

1. Нажмите **Настроить** и выберите **Переименовать**.
2. Введите новое название представления и нажмите **Переименовать**.

## Удаление пользовательского представления

1. Нажмите **Настроить** и выберите **Удалить**.
2. В открывшемся модальном окне нажмите **Да, я хочу удалить представление**.

Представление будет безвозвратно удалено.
